family How are you
familia Cómo estáis
looking at the cast We have here okay And on
mirar que elenco Tenemos aquí vale Y
top of that with the ringing of the bells of the
encima con el repique de campana de la
Malaga cathedral be careful in this
catedral de Málaga cuidado en esto
wants this predicts many things that are going to
quiere esto vaticina muchas cosas que
happen from this moment on
van a ocurrir a partir de este momento
as you well know Today is Saturday
como bien sabéis Hoy es sábado
we are all gathered here after having been at
estamos todos aquí reunidos después de
the concentration of the
haber estado en la concentración del
blue tide movement now the
movimiento de la marea azul ahora la
intention we have is to talk a
intención que tenemos es hablar un
little bit everyone and that together
poquito todos y que entre todos
we analyze a little what has
analicemos un poco qué es lo que ha
happened today
ocurrido hoy
this morning at the concentration I have
yo esta mañana en la concentración he
collected some words
recogido unas palabras
from my friend and colleague and journalist
de mi amigo y compañero y periodista
Alberto who said precisely today
Alberto que decía justamente hoy
the blue tide movement has
el movimiento de la marea azul ha
provoked
provocado
something that had never happened before
algo que jamás había ocurrido
which was a concentration of people
que era una concentración de personas
where they were demonstrating
donde se manifestaban
for something in the for a for a fact in which they did
por algo en el por un por un hecho en el
not agree
que no estaban de acuerdo
in the context of the gossip press
en el contexto de la prensa del corazón
yes it is true that there have been a lot
sí que es cierto que ha habido montonazo
of movements that we have already seen
de movimientos que ya lo hemos visto
camps in the Puerta del Sol in Madrid
acampadas en la Puerta del Sol en Madrid
and so on
y etcétera
But never something like this a
Pero nunca algo como como esto una
concentration in rejection of how
concentración en repulsa como están
the television factory is acting the
actuando la fábrica de la tele el
program sálvame socialite
programa sálvame socialité
with respect to the harassment of a family
con respecto al acoso de una familia
specifically my family and that
concretamente mi familia y ese
movement and that movement  This
movimiento y ese movimiento Precisamente
is precisely what we are going to analyze today
es el que vamos a analizar hoy
once this is explained we have a lot of
una vez explicado esto tenemos muchas
things to talk about because I understand that
cosas de qué hablar porque entiendo que
among other things
entre otras cosas
none of you or none of
ninguno de vosotros o ninguno de
us knew each other personally
nosotros nos conocíamos personalmente
right
verdad
the idea of ​​this video is the following
la idea de este vídeo es la siguiente
we are going to record this video there will be
nosotros vamos a grabar este vídeo habrá
a person who understands this who
una persona que entienda de esto que
will edit the video and when the video is
editará el vídeo y cuando tenga el vídeo
edited I
editado
understand that if Juan hurry up and on
entiendo que si Juan se da prisa y el
Sunday at 8 or 9 when we say we have
domingo a las 8 a las 9 cuando digamos
it ready we will broadcast it all
lo tenemos preparado lo emitiremos todos
on each of our channels so that you can
en cada uno de nuestros canales para que
all see it Alberto
todos lo veáis Alberto
Javier alcanismo Enrique here we have it
Javier alcanismo Enrique aquí lo tenemos
and Juan there are
y Juan
some who are not here because it is
faltan algunos que no están porque es
Saturday Because in Malaga there are a lot of people on
sábado Porque en Málaga hay mucha gente
weekends thank God and it is
los fines de semana gracias a Dios Y es
complicated that they have arrived for many
complicado que hayan llegado por muchos
other reasons But well I think that those of us who
otros motivos Pero bueno yo creo que los
are here represent
que estamos hacemos representación de
the others who are not here,
los otros que no están
all those people who follow us on the
de toda esa gente que nos sigue en el
YouTube channel on social networks and
canal de YouTube en redes sociales y
that we are here to chat with you
que estamos aquí para charlar con
so that you can see us and so that you can
vosotros para que nos veáis y para que
also give your opinion or criticize us that we are
también opinéis o nos critiquéis que
also exposed to everyone of
también estamos expuestos a todos por
course from here all this is already
supuesto a partir de aquí todo esto ya
explained the intention was to launch
quede explicado la intención era lanzar
the following question which is
la siguiente pregunta que es
what  What did each of you think about
qué os ha parecido a cada uno de
the concentration of the
la concentración del movimiento de la
blue tide movement today in Malaga? Then I
marea azul hoy en Málaga Entonces yo
think that the best thing to do is to start by
creo que lo suyo es que empiece por por
seeing that he
al ver que
is a journalist,
es periodista
a guy who when it comes to his
que es un tío que a la hora de en su
channel through the
canal a través del periódico de la
Vanguard newspaper has the capacity for that
vanguardia tiene la capacidad de ese
absolutely impartial analysis and
absolutamente Imparcial y
with that capacity for such
con esa capacidad de reflexión tan
exhaustive reflection, I would like you as a
exhaustiva pues me gustaría que como
professional that you are, to give us your
profesional que es que nos diera su
first impression. And if you like, let's go
primera impresión Y si os parece vamos
from here to there, is that fine, gentlemen,
de aquí para allá os parece bien señores
a pleasure? In fact, if you
un placer de hecho yo pues si me lo
allow me Antonio, I am going to quote your
permites Antonio voy a recoger tus
words that you quoted and I still
palabras que me has citado y sigo
think the same thing. I have the feeling that
pensando lo mismo yo tengo la sensación
today many people were addressing me with a
hoy mucha gente se dirigía a mí con una
face that was sometimes a bit long, I expected
cara a veces algo larga de ello esperaba
more people, I expected more people, it was like
más gente yo esperaba más gente era como
a very repetitive phrase, at least to me, they were making
una frase muy repetitiva al menos a mí
me get their opinion across and I have
me hacían llegar a su opinión y yo a
told them all the same thing, which is that
todos les les he comentado lo mismo es
I believe that today the vision
que yo creo que el día de hoy la visión
that must be made is not so much by the
que hay que hacer no es tanto por el
number of people who were able to be here
número de personas que han podido estar
today, if there were, I think, between 800 and 1000
hoy si han sido yo creo entre 800 y 1000
people who were able to be there, because we must
personas que han podido estar porque hay
also take into account the entire
que contar también con todo el apoyo de
social media support which is very important
redes sociales que es muy importante
a lot of people who couldn't
muchísima gente que hoy no ha podido
be here today were offering their support
estar y estaba brindando su apoyo
digitally but as a
digitalmente sino como punto de
turning point in something that I at least as a
inflexión en algo que yo al menos como
journalist and I have been working in
periodista y hace años que me dedico a
the celebrity press and this sector for years had not
la prensa del corazón y a este sector no
seen focused on this sector I
había visto enfocado a este sector lo
had seen it in social unrest the
había visto en un malestar social la
channeling of anger into politics in
canalización de un enfado en político en
other areas but I had never
otras en otras temáticas pero yo jamás
seen in the
había visto en un ámbito de la prensa
celebrity press which is often full
del corazón que muchas veces está lleno
of prejudices no and people approach the
de prejuicios no y la gente se acerca
celebrity press with a certain safety distance how a group of
la prensa del corazón como un grupo de
people regardless of their color have
personas sean del color que sean hayan
said enough is enough of the type of press that is
dicho Basta ya del tipo de prensa que
now or certain and
ahora mismo o determinados y me lo
allow me type of press because you can't
permitís tipo de prensa porque tampoco
generalize but
se puede generalizar pero sí que asoma
the type of celebrity press that we have now is emerging with much more force
con mucho más fuerza el tipo de prensa
in certain platforms
actualmente En determinadas plataformas
programs and magazines that are crossing
programas y revistas que están cruzando
absolutely all the red lines
absolutamente todas las líneas rojas
denigrating or trying to denigrate a
denigrando o intentando denigrar a una
person but doing a lot of damage
persona pero haciendo muchísimo daño a
around them and I think that what
su alrededor y yo pienso que lo que
we have experienced today for me is very
hemos vivido hoy hoy para mí es muy
important because for the first time this
importante porque por primera vez este
November 13th at least in the  The
13 de noviembre al menos en la época
recent modern era will remain as
reciente moderna quedará como que ha
that turning point in which
sido ese punto de inflexión en el que
part of society said enough is enough, I do
parte de la sociedad dijo basta no trago
n't want this type of journalism, I don't
esto no quiero este tipo de periodismo
want this type of entertainment, I do
no quiero este tipo de entretenimiento
n't like how these
no me gusta cómo se está tratando estas
people are being treated, there are even people today who told me, I
personas incluso hay gente hoy me decía
'm not from this or that, I'm
yo es que no soy de tal o de cuál Yo soy
from Justice, I'm from protecting, I'm
de Justicia Yo soy de de proteger Yo soy
from demanding that we not be taken as
de reivindicar que no nos tomen como
sheep, like idiots, and that we can
borregos como idiotas y que podamos
express our opinion without, I think,
expresar nuestra opinión sin que yo creo
what has become more serious is
que es lo que se ha hecho más grave
mounting a trial. Parallel media, which I
montar un juicio Paralelo mediático que
think has been one of the keys that has Well,
creo que ha sido una de las claves que
that has formed this
ha Pues que ha formado este malestar
social unrest that has become radicalized, as I
social que se ha radicalizado según
understand it, fueled by the bad
entiendo yo potenciado por las malas
journalistic practices of certain
praxis periodísticas de determinados
programs that we all know, and we have
programas que todos conocemos y hemos
led to an unsustainable situation, in
llevado a una situación insostenible en
some cases, of hatred on social networks.
algunos casos de odios en redes sociales
Today, if anyone was worried about what
hoy si alguien estaba preocupado por qué
type of demonstration we were going to find, we have
tipo de manifestación íbamos a encontrar
seen, and for me this is the second
hemos visto y para mí es el segundo
point that I want to highlight: a
punto que quiero destacar una
completely peaceful demonstration, a
concentración completamente pacífica una
demonstration where people have gone to
concentración donde la gente ha ido a
expose and explain what they wanted with
exponer y a explicar lo que quería con
their own slogans, and also if I  you
sus propios eslóganes y además si me lo
allow And that is the third key for
permitís Y esa es la tercera clave para
me that I analyze from the journalistic point of view
mí que analizo desde el punto de vista
emotion has prevailed today
periodístico ha primado la emoción hoy
we have seen an Antonio David an Olga
hemos visto un Antonio David una Olga
a Rocío we have seen
una Rocío hemos visto las personas
human people we have seen the most human side
humanas hemos visto la faceta más humana
at least those of us who have been close and I
al menos los que hemos estado cerca y os
can I wish I could convey it to you
lo puedo Ojalá os lo pudiera trasladar
more than with words what I have seen are
más que con palabras lo que he visto son
people emotionally broken by that
personas emocionalmente rotas por esa
battle or by that harassment that they have been
batalla o por ese acoso que están
suffering for so many months today we have not
sufriendo durante Tantos meses hoy no
seen any character today
hemos visto ningún personaje hoy hemos
we have seen the people so for me And I do not want to go on any longer it is a day that regardless of whether we have been 800,000 1,200 I think that we have to focus on the la la Well the objective of having managed to mobilize people who do not agree with how
gente que no está de acuerdo en cómo se
certain journalistic practices are being carried out
están haciendo determinadas prácticas
and for me it is something that I celebrate
periodísticas y a mí es algo que celebro
and I like because I love my profession
y me gusta porque yo amo mi profesión
which is journalism and lately and with
que es el periodismo y últimamente y con
this I finish and I tell you this in a
esto termino y os lo digo de manera
forceful way I feel ashamed I feel
contundente siento vergüenza siento
ashamed to say that I am
vergüenza al decir que me estoy
dedicating myself to a certain type of
dedicando a determinado tipo de
journalism because people are
periodismo porque la gente me está
putting in the same bag as other
poniendo en el mismo saco que otros
colleagues and I also from here I say I
compañeros y yo también desde aquí digo
rebelled against this type of press
yo me reveló contra este tipo de prensa
and I say enough
y digo basta
Well I'm not leaving I think it's great
Bueno yo no me voy me parece estupendo
I'm going to roll it up a lot because I
yo lo voy a enrollar mucho porque
still have
todavía tengo
words
palabras
journalism is clear
el periodismo claro
and it's very good each one has a very
y está muy bien cada uno tiene un punto
very nice point of view because it's very
de vista muy muy guapo porque es muy
different But it represents the
diferente Pero es representada la parte
professional part that demands not losing the
profesional que reclama el no perder el
thread not losing And if you allow me if I
hilo no perder Y si me lo permites si lo
want to make it clear I am not attached
quiero dejar claro yo no estoy adscrito
and you know it you all know to any
y lo sabéis lo sabéis todos a ninguna
tide I mean there are people who want to
marea Es decir hay gente que me quiere
write to me that I understand emotionally
escribir que yo entiendo emocionalmente
very human that they tell me Hey you of
muy humano que me digan Oye tú
course the case the criticism the way of
claro el caso la crítica la forma de
doing it is that not even I for example
hacer es que ni siquiera yo por ejemplo
I'm not even against the heart
ni siquiera estoy en contra del corazón
of the press of the heart and the gossip I
de la prensa del corazón y del cotilleo
mean I believe that all the people who
O sea yo creo que toda la gente que
came to the demonstration today more or
acudió hoy a la manifestación más o
less have this point of view that it's not that they
menos está en este punto de vista que no
are against the press of the
es que esté en contra de la prensa del
heart but that
corazón sino de que no se traspasen
certain lines are not crossed when it is done then
ciertas líneas cuando se hace entonces
type of press of this type of press
tipo de prensa de este tipo de prensa
exactly around here
exactamente por aquí se han traspasado
judicial lines personal intimacy have been crossed
línea judiciales personales intimidad no
I'm not going to roll up much because  Yes, it's
me voy a enrollar mucho porque sí que es
true that I'm still a bit like
verdad que estoy todavía un poco como la
half of my body is still there from the
mitad del cuerpo la tengo todavía la
demonstration because it was a
manifestación porque ha sido salida allí
crazy time and then going all the way to the hotel, but
y locura para llegar aquí al hotel pero
in terms of numbers on social media, it has
a nivel de número en redes sociales sí
been brutal. More or less, just
que ha sido brutal por más o menos está
taking a look, yes, I think there
echando un vistazo sí que yo creo que
were
allí en la manifestación habría
approximately a thousand people there at the demonstration, between
aproximadamente unas mil personas entre
500 and 1,000, but more towards a thousand,
500 y 1000 pero más tirando para mil
surely, and between all the channels, I would
seguramente y entre todos los canales yo
bet that there were around 30,000 people
apostaría que unas 30.000 personas
watching all the live shows, which
viendo entre todos los directos
is a lot, a lot, a lot, and not
es mucho mucho es mucho mucho y ya no
just the live shows, but on
solamente los directos sino que en redes
social media, like Twitter, Facebook,
sociales lo que ha sido Twitter Facebook
that has been tremendous. I'm Andrea at home and
eso ha sido tremendo soy Andrea casa y
watching it in full, watching it calmly, and so on.
verlo completo y verlo tranquilo Y tal
But anyway, it's good that people are
Pero bueno está bien que la gente se
demonstrating. This is when
manifieste esto es cuando se hacía y
these things were done and happened, events 30 years ago on
pasaban estas cosas evento 30 años por
TV, things were done and broadcast
la tele hacía cosas se traspasaba en
online many times, and people didn't
línea muchas veces y la gente no se
complain because there wasn't this interaction
quejaba porque no había esta interacción
with the public, and now with everything that's
con el público y ahora con todo lo que
happened, it's been possible for the people.
ha pasado por la gente se ha podido dar
Yes, it's true that it has been
sí que es verdad que ha sido
impressive, more than I
impresionante más de lo que yo me
expected because I was talking to people and there were
esperaba porque yo hablando gente y
people from the Canary Islands.  people from the
había gente de Canarias gente de
Balearic Islands people from the North many people who
baleares gente del Norte mucha gente que
have mobilized exclusively to
se ha movilizado exclusivamente para
come to the demonstration and then now
venir a la manifestación y luego ahora
in the afternoon they return home which is
por la tarde vuelve a su casa que eso es
a very big effort there have not been more
un esfuerzo muy grande no ha habido más
people because it is Malaga if you arrive
gente porque es Málaga si llegase un
somewhere Like for example Madrid Seville or
sitio Como por ejemplo Madrid Sevilla o
Barcelona
Barcelona
exactly
exactamente
Malaga what has been in movement in
Málaga lo que ha habido en movimiento en
social networks and what has been there or
redes sociales y lo que ha habido allí o
rather since 12 because I need it at 1
sea desde las 12 porque necesito a la 1
and at 12 when I was arriving in
y a las 12 cuando yo estaba llegando en
the car it was already crazy it seems to me
el coche ya era locura a mí me parece
To take it into account at least to
Para tomarlo en cuenta por lo menos para
take it into account
tomarlo en cuenta
I am from here I am still a bit of a
yo de aquí soy un poco todavía el más
novice for me it has been brutal
novato para mí ha sido brutal el día de
today it has been incredible first of all
hoy ha sido increíble primeramente
meeting you in such a way that at the
conocer a vosotros de tal forma que al
end there is my live show I have had to
final ahí está mi directo me he tenido
cry my head off three or four times
que harta de llorar tres o cuatro veces
because I am not used to these
porque no estoy acostumbrado a estas
things to meet you to meet a lady the
cosas a conoceros a conocer a una señora
best thing is that she has been on my channel for three years
lo mejor que lleva tres años en mi canal
and tell me I am Pepita Pérez not to
y decirme yo soy Pepita Pérez no por
say something that I met several and
decir algo que me encontraba varias y
hug her I mean it has been brutal and well
abrazarla o sea ha sido brutal y bueno
the demonstration Well I think that
la manifestación Pues yo creo que
regardless of the number of
independientemente del número de
people who have been at the
personas que hayan estado en la
demonstration
manifestación
I think we have made noise that  the
yo creo que hemos hecho ruido que lo
important thing and I think that
importante y yo creo que
the socialite these programs I think they already have
el socialité estos programas creo que ya
the fly behind the ear of
están con la mosca detrás de la oreja de
eye if we continue like this they will repeat a
ojo si seguimos así nos repiten una
demonstration to
manifestación
us They can repeat a demonstration there are
nos Pueden repetir una manifestación hay
quite strong social movements that will
movimientos social bastante fuerte que
not be silent which is what
no se van a callar que es lo que decía
Javi said now we have social networks before
Javi ahora tenemos redes sociales antes
not before they conformed if
no antes de conformaba si no te coge
another television doesn't take you you put up with it if the
otra tele te aguantas si no te coge la
press doesn't take you you put up with it now we have
prensa te aguantas ahora tenemos redes
social networks here if we can join forces and I do
sociales aquí si podemos aunar fuerzas y
n't think they counted on that so nothing
con eso no contaban creo yo así que nada
I am very happy with how everything has turned out being
yo estoy muy contento como ha salido
able to meet all the people and I
todo poder conocer a todo la gente y
think it has turned out quite well no
creo que ha salido bastante bien no
general lines So nothing Juan it's your
líneas generales Así que nada Juan te
turn to get married something
toca cásate algo
Juanca No, the truth is that it has been very
juanca No yo la verdad que ha sido muy
exciting because it is not only the
emocionante porque no solamente es la
people who have mobilized but the heart
gente que se movilizado sino el corazón
what I was saying also when I saw the people
lo que decía también al ver la gente
grabbing you please help the family
agarrándote por favor ayuda a la familia
try to keep this going so that this continues
intentar que esto siga que esto continúe
is that you were talking about How journalism has changed
es que hablabas de Cómo ha cambiado el
No, when I started all this I
periodismo No yo cuando empecé todo esto
was talking about the television of hate
hablaba de la televisión del odio yo
now I want to add that now it is the
ahora quiero Añadir que ahora es la
television of revenge because since you
televisión de la venganza porque desde
even made the
que incluso has hecho el canal de
YouTube channel I have noticed that  It's not that they make
YouTube he notado que ya no es que hagan
news to defend one side and
noticias ya para defender a una parte y
this well we're not going to get into issues
esto bueno no vamos a meternos en temas
of abuse I don't know what no directly it's that I
de maltrato no sé qué no ya directamente
notice that they give information is to
es que noto que dan información es para
hurt you directly the posters
hacerte daño directamente los carteles
this throwing crimes at you messing with your daughter
este echarte delitos meterse con tu hija
well I'm not going to say who they have
bueno no voy a decir ni con quién se han
messed with in some deluxe that is
metido en algún deluxe que eso es
totally reportable these are terms that
totalmente denunciable son términos que
for me I no longer know what it is Looking for an
yo para mí ya no sé que sea Buscar
audience or entertainment for me it is
audiencia ni entretenimiento para mí es
directly causing psychological damage That's why
hacer daño psicológico directamente Por
I want to talk about
eso yo quiero hablar ya de la televisión
revenge television and all this people watch it they
de venganza y todo esto la gente la ve
see it no they are idiots and what
lo ve no no son idiotas y lo que ha
happened today is also a demonstration
pasado hoy es también una manifestación
against a communication group
en contra de un grupo de comunicación
like Mediaset that must be said
como es mediaset que eso hay que decirlo
that there are others like readings and there are people
que hay otros como lecturas y hay gente
in the middle but it
por el medio pero
is the factory Well but Mediaset in
es la fábrica Bueno pero mediaset en
general let's see there are some programs that are more
general a ver hay unos programas que más
or less but the hotel factory above
que menos pero la fábrica de hotel sobre
all it is clear
todo está claro
but I think that
pero creo que
in Spain
en España
called within the
denominado dentro del grupo de
Mediaset group or rather as you well know it is made up of
mediaset o sea que como bien sabéis lo
many companies many producers I
muchas empresas muchas productoras yo
have catalogued the television factory
tengo catalogado a la fábrica de la tele
as the Trojan Horse of
como el propio Caballo de Troya de
Mediaset no and in the end I think that
mediasette no y al final yo creo que
mediaset could even make me
mediaset incluso podía llegar a
wonder if maybe it is
plantearme si Quizá es responsable
directly responsible, I could think about it,
directo me lo podía llegar a plantear
but obviously the one who
Pero obviamente quien quien
is damaging the image of mediaset, of
está dañando la imagen de mediaset por
course in the television factory, is that
supuesto en la fábrica de la tele es esa
production company that has been condemned on
productora a la cual la han condenado en
countless occasions by those
infinidad de ocasiones
bodies that are there that are dedicated to ensuring that
estamentos que están ahí que se dedican
the advertising regulations are complied with
a que se cumplan la normativa de
and that continue to cross
publicidad y que continúan saltándose
those red lines among many others
esas líneas rojas entre otras muchas a
based on audience and making money,
base de audiencia y de ganar dinero
therefore I believe that I even believe
por lo tanto yo creo que incluso creo
that we would be much more objective if we
que seríamos mucho más objetivos sin
really marked or gave
marcáramos realmente o le pusiéramos
names and surnames to those who are only
nombres y apellidos a los que solo
responsible for this, which, as you
responsables de esto que como bien
were saying, is nothing more than
estabais diciendo no deja de ser una
personal revenge by a person or
venganza personal por una persona o a
a person who,
una persona que
in their right,
en su derecho
reports a labor dismissal, that there is a
denuncia laboralmente despido que hay un
judge who issues a sentence in
juez una juez que dicta una sentencia en
an unfair dismissal that speaks
un despido nulo que habla
of labor law and that extends in
del derecho laboral y que se extiende en
that sentence talking about the honor that was,
esa sentencia hablando del honor que era
as Javi said in one of his videos, it
como bien decía Javi uno de sus vídeos
was unthinkable that a judge would
era impensable que una juez llegara a
speak in those terms since a judge
hablar en esos términos ya que una juez
who is in charge of the labor branch that
que se encarga de la rama laboral que
entered into it, in honor and in harassment,
entrara en el en el honor y en el acoso
is that a person, the judge  has
es que a una persona la jueza te ha
shown the path that you have to follow,
enseñado el camino que tienes que seguir
I believe that the judge saw clearly the
yo creo que la jueza vio claro los
signs of everything that is organized
indicios de todo lo que está organizado
behind it and the judge who is in
detrás y la jueza que es de derecho
labor law has been very forceful because
laboral ha sido muy contundente porque
saying this is where we have to start
diciendo aquí es donde hay que empezar
This is where she has
Aquí es donde
done with that sentence has been
ha hecho con esa sentencia ha sido
[Applause]
[Aplausos]
put the bandage before the wound to
poner la venda antes de la herida para
prepare for the resources because
prepararse de los recursos porque
evidently it is appealed and such And it leaves it
evidentemente se recurre y tal Y la deja
very well tied up for the issue of the
muy bien atada para el tema de los
resources to come later is what I
recursos vengan después es lo que yo
believe by not having to work
creo al no tener que andar trabajando
permanently with what she already knows that she
permanentemente con lo que ya sabe que
already knows that is going to come she is going to save herself
ya sabe que va a venir va a ahorrarse
things in the future evidently she has
cosas venideras evidentemente
carried it out from the beginning no she does not
lo ha llevado desde el principio no no
see the same thing that perhaps all those who
ve lo mismo que a lo mejor ve todos los
come after her see And she leaves it already as very
que vienen detrás Y la deja ya como muy
prepared and the truth is that I have done what
preparado y la verdad que la he hecho lo
the sentence leaves as proven or
que deja como probado la sentencia o
as I have confirmed that this
como he hecho constatado que eso también
is also very important that it is not that
es muy importante que ya no es que lo
we say it, it is that
digamos nosotros no es que está ahí
all the pacts that are behind the
todos los pactos que hay detrás de los
contracts and the agreements and the
contratos y de los acuerdos y los
reasons why that series came out are there and that
motivos porque salió esa serie y que
here it is not a Christian series to do
aquí no es cristiana serie para hacer
something They did almost  coerced they
algo No lo hicieron casi coaccionado se
hurry me supposedly not because of what it
me apuran supuestamente no por lo que
says there to get rid of
pone ahí para quitarse
something that they are used to
una cosa que ellos estamos acostumbrados
the fact that when there is a demand and a
el hecho de que cuando hay demanda y
sentence and It seems that they are
sentencia y Tal parece que les Quema
very burned by reading them And then they always
mucho el leer los Y entonces siempre
try I offer you a set I offer you I do
intenta te ofrezco un plató te ofrezco
n't know what And here the for what was said
no sé qué Y aquí el por lo que se dijo
was a pact side It would be an exchange of
fue un pacto lado Sería cambio de
equal what talking about this that you are
igual lo que hablando de esto que estáis
talking about I think that what we
hablando Yo creo que lo que también
should also make people see is that
habría que hacerle ver a la gente que
what cannot be used is the
lo que no se puede utilizar es el
judicial system
sistema judicial
to carry out an economic business, that is to
para llevar a fin un negocio económico
say
es decir
justice is there the judges are
la justicia está ahí los jueces están
working we talk about justice
trabajando hablamos de que la justicia
being slow we talk about judicial overload
es lenta hablamos de la sobrecarga
and well and all that we are handling it
y bueno y todo eso lo vamos llevando
moderately with decency each one
medianamente con con decencia cada uno
of the Spaniards no
de los españoles no
what
lo que realmente
is really reprehensible is that
es reprochable Es que se termine
justice ends up being used to benefit
utilizando la justicia para beneficiarse
economically, that is to say what is sad
económicamente es decir lo que es triste
and pitiful is that you have to
y penoso es que
negotiate with
tengas que negociar con con
a television production company The withdrawal
una productora de televisión La retirada
of those complaints so that they offer you a
de esas denuncias para que te ofrezcan
job I
trabajo
think that it is much more dignified to have
Yo creo que es mucho más digno tener
professional worth and accept If you are worth it and
valía profesional y aceptar Si vales y
if you are not worth it Then dedicate yourself to something else
si no vales Pues dedicarte otra cosa
but
pero
use justice  as I say, to
utilizar la justicia como bien Digo para
make money
ganar dinero
is something that I think
es algo que creo que
many people are already
muchas de las personas ya están haciendo
reflecting on about everything that is happening
su reflexión de todo lo que está pasando
and I
y
want to open a parenthesis there, there are no
quiero abrir ahí un paréntesis no hay
colleagues, friends of mine, journalists from
compañeros amigos míos periodistas de
years ago
hace años
were saying, it's not that Antonio had been
estaban diciendo no es que Antonio había
dedicating his channel to attacking
estado dedicando su canal a atacar a los
colleagues,
compañeros
I have not attacked any colleague, I have
yo no he atacado a ningún Compañero
not attacked any colleague because I
no he atacado ningún compañero porque
know perfectly well how the
conozco perfectamente el funcionamiento
mechanism of all this works because it's been
el mecanismo de todo esto porque son
many years, I have been on 90% of
muchos años he pasado por el 90% de
television programs on Telecinco
programa de televisión de telecinco
among other channels, I have met
entre otras cadenas me he encontrado con
all kinds of people and I continue
todo tipo de gente y continúa
learning after 25 years but, hey,
aprendiendo después de 25 años pero Oye
the day that I can really prove with
el día que realmente yo pueda con
documentation
documentación
that everything that has been done has been a
que todo lo que se ha hecho ha sido un
business,
negocio
the day that I can prove
el día que yo pueda demostrar
all those
todos esas
demands to the producers, among them
demandas a las productoras entre ellas
the television factory,
la fábrica de la tele
withdrawn in order to make a documentary
retiradas para poder hacer un documental
with a procedure number, amounts
con número de procedimiento cantidades
that were requested as compensation,
que se solicitaban como indemnización
that all of that is on paper,
que todo eso está en papeles
then Troy would burn,
entonces ardería Troya
I insist, no, I am not attacking any
insisto no no estoy atacando a ningún
colleague at all, perhaps it
compañero en absoluto
would be fair to
igual sería lo justo
attack those who attack me, I
atacar a los que me atacan
insist, no, it
insisto no
is not my war, my war is not attacking
no es mi guerra mi guerra no es atacar a
colleagues, nor my war, me  Crusade is what
los compañeros ni mi guerra me Cruzada
the TV factory has led me to,
es a la que la fábrica de la tele me ha
which is having made me go through
que es haberme hecho pasar
a series of
una serie de
very difficult episodes in my life that we are
episodios muy difíciles en mi vida que
not going to go into again
no vamos a entrar de nuevo a
because we already know them all,
explicar porque ya los conocemos todos
but of course having to use the
pero desde luego tener que utilizar la
judicial route. And of course
vía judicial Y por supuesto
also explain certain things about how
también explicar ciertas cosas de Cómo
the TV factory works
funciona la fábrica de la tele
and how far they are capable of going and there will
y hasta donde son capaces de llegar y
be many surprises but that is what
habrá muchas sorpresas pero que me
Crusade is. And there are two people
Cruzada es la que es Y hay dos personas
inside the TV factory who are
dentro de la fábrica de la tele que son
the owners and I will not tire of
los dueños y no me cansaré la vida de
naming them
nombrarlos
Oscar Cornejo and Adrian Madrid
Oscar Cornejo y Adrián Madrid
and I will take it to the end using
y lo llevaré hasta el final utilizando
the judicial route
la vía judicial
and with documentation and explaining to
y con documentación y explicándole a la
people what the business of the TV factory is
gente Cuál es el negocio de la fábrica
and the dolls that are where
de la tele y los muñecos que están donde
I include myself as I have already commented in
yo me incluyo como ya he comentado en
some video that we participate in this
algún vídeo que participamos de este
program
programa
and to which they subject us for
y a los a los que nos someten por el
fear of
miedo
stopping earning money, for
a dejar de ingresar dinero
fear of losing the Chair
por el miedo a perder la Silla
and even for rivalry and
e incluso por la rivalidad y el ego
personal ego, which is impressive
personal que es impresionante como
how there are people in this medium who
como hay gente que en este medio
value ego so much
valoren tanto el ego
when in short, we are nobody,
cuando En definitiva no somos nadie
none, that is the lesson that must be
ninguno que esa es la lección que hay
learn in life nobody is
que aprender en la vida nadie no somos
nobody nobody is nobody in the end you are
nadie ninguno somos nadie al final estás
there and you stop being because nobody is
ahí y dejas de estar porque nadie es
indispensable
imprescindible
and what you are left with,
y con lo que te quedas
which is what I have experienced today, is the
que es lo que yo he vivido hoy es con el
affection of the people, that is the only thing that
cariño de la gente eso es lo único que
makes you
te hace
understand that maybe all of this is worth
entender que igual todo esto merece la
it, that when you leave
pena que cuando sales de la pantalla de
the small screen, you go out into the street and
la pequeña pantalla sales a la calle y
you have the affection and respect of the
tienes el cariño y el respeto de la
people,
gente
egos are useless
los egos no sirven para nada
and I think that is the message that
y pienso que ese es el mensaje con el
maybe people should stay with I
que igual debería de quedarse la gente
stop because I don't know what's going on Juan
paro porque no sé qué está pasando Juan
Oh [ __ ] okay
Ah [__] vale
to clarify, I think that as long as
por puntualizar yo creo que mientras que
the fines are cheaper
las multas sean más económicas
than what the lawsuit then comes out And so I
de lo que sale luego la demanda Y tal yo
think that in the end it happens like with
creo que al final pasa como con la
advertising you can't broadcast as many
publicidad no podéis emitir tantos
minutes as per hour or it happens and
minutos como por hora o pasa y no pasa
nothing happens smaller fines are no longer
nada multas más pequeñas no sigue
worth it so that is what happens
compensando entonces eso es lo que pasa
no I think that raising it a little
no yo creo que eso de subir un poquito
more what I see is that
más yo lo que veo que también se
a change in the legislation is also needed a
necesita un cambio de la legislación un
bit, I'm not saying control the
poco no digo controlar los medios de
media but set limits I think
comunicación pero poner límites creo que
lately anything goes And what I was saying is that
últimamente todo vale Y lo que decía yo
if a program has 10 lawsuits of
que si un programa tiene 10 demandas del
honor lost because I think  that Africa is one
honor perdidas porque creo que África
of the production companies with the highest
desnudo de las productoras con mayor
number of lawsuits of this type in
número de demandas de este tipo de
Europe, which is an impressive fact, I
Europa que es un dato impresionante yo
think that these things need to be controlled. No,
creo que hay que controlar esas cosas No
because if not, not everything is worth it. And then there is
porque si no no todo vale Y luego
also the case of Antonio David,
también el caso de Antonio David se
so many outrageous things are said every day
dicen tantas barbaridades todos los días
that there comes a time when he, although he
que llega un momento que él Aunque
wants to denounce all the injustices
quiera denunciar todas las injusticias
that have been committed, you have to make
que se han hecho que tienes que hacer de
200 complaints at the moment they say how can he
200 denuncias en el momento que dicen
not denounce it, everything is worth it,
como no va a denunciarlo todo todo vale
it's as if it were a free slaughterhouse here, we
es como si fuera aquí una carnicería
were commenting on it before, not
gratuita lo veníamos comentando antes no
the recreation that they did that year in
la recreación que habían hecho ese año
Mohedano during open hours in the
mohedano en horario abierto de por la
afternoon,
tarde
along the lines of what you are
en la línea de esto que estáis
commenting on,
comentando
a representation, but when one is
una representación pero cuando uno es
so Málaga, one loses one's mind, I am
tan Málaga pierde la cabeza yo os lo
telling you
digo
and it is that recently they were also fined
y es que hace poco les multaron también
for children's hours, not something in the
por horario infantil no algo del
documentary, there was also a recreation
documental también hubo una recreaciones
showing it, it doesn't
enseñando
matter to him, I mean, there you have
le da igual o sea ahí tienes tú
the proven proof that recently they
demostrado la prueba de que hace poco
had. Because they mentioned something, I don't know
tuvieron Porque mencionaron algo no sé
if it was after the first
si fue después del primer episodio
documented episode, something like that, they gave him a
documentado algo así le pusieron una
fine for children's hours and there they
multa por horario infantil y allí
did the representation,
hicieron lo de la representación
quite a lot, yes, but what happens is that it is
bastante sí pero lo que pasa es que es
true, I see it in the media  certain
verdad yo yo veo en los medios ciertas
fines for broadcasting certain
multas por emitir determinados
content during children's time slots,
contenidos en horario enfrente infantil
even for counter-programming. But I see
incluso por contraprogramación Pero veo
little intervention in what is the
poca intervención en lo que son los
content of certain programs, no,
contenidos de determinados programas no
and in the crossing of red lines, and I, the
y en el cruce de líneas rojas y yo los
programs are already called
programas ya se llamen de
entertainment. But to give information, to
entretenimiento Pero que den información
somehow do journalism,
que de alguna forma hagan periodismo
they have to prove everything, all that
tienen que demostrar todo toda aquella
information that they are giving. No, no, it
información que están dando no no a mí
outrages me as a professional, two things
me indigna como profesional dos cosas
that someone can say, and today I saw
que alguien pueda decir y hoy he visto a
a gentleman, to give a very
un señor por poner un ejemplo muy
recent example that you know, hanging some
reciente que conocéis colgando unos
posters and they invent that there has
carteles y que se inventen un que ha
been a trial when there would have been a
habido un juicio cuando se hubiera
trial, this gentleman would have been
habido un juicio este señor hubiera
in some way, which is to say a
estado de alguna manera que es decir una
series of things, and that nobody presents a
serie de cosas y que nadie presente ni
single piece of evidence, when in journalism, I
una sola prueba cuando en periodismo Yo
know that many times it has taken us months,
sé que muchas veces hemos tardado meses
even years, to release certain
incluso años en sacar determinadas
information that we have frozen.
informaciones que las tenemos congeladas
Because if there is a clear rule in
Porque si hay una regla Clara en
journalism, it is that until it is
periodismo es que hasta que eso no se
confirmed and there is proof to
confirme y haya una prueba para
publish it, that is not information, it is
publicarlo eso no es información es
speculation.
especulación
If they are not one of the parties, they cannot
si no son una de las partes no pueden
have that information. Of course, of course, that is
tener esa información Claro claro eso
taken for granted, but notice that
por descontado pero que fíjate que
and how that damage is repaired
y cómo se repara ese daño
is that that damage is irreparable
es que ese daño es irreparable
because the victim is  say the [ __ ] They've already
porque la víctima es decir la caquita Ya
thrown it at you and you're the one who
te la han tirado a ti y eres tú el que
has to say it clearly, that is to say, the media is
tienes que decir claro es decir el medio
what this person does. Well, he
lo que hace es esta persona Bueno lo
's accusing him of a crime or
está acusando de un delito vaya o de lo
whatever and now you have to prove it.
que sea y ahora lo tienes que demostrar
No, gentlemen, it's the other way around, it's
tú no No señores es que es al revés son
you, you're the ones who have to
ustedes son ustedes los que tienen que
prove the information that you're giving,
demostrar la información que están dando
even if this were reported and they
aunque esto se denunciara y ellos se
were forced to read a ruling, it's not going to
vieran obligado a leer un fallo no va a
have the same impact, the reading
tener la misma repercusión la lectura
of the ruling and the rectification, there's always
del fallo y la rectificación siempre hay
a part of the people who are left with
una parte de la gente que se queda con
The spoon. Of course, of
La cuchara Claro
course, okay, I mean, you
claro vale es decir
enter the game, which is, among other
entras en el juego que es entre otras de
things, in which I've already said up to
las cosas en la que yo ya he dicho hasta
here, that is, the puppet revealed to me that he's
aquí o sea me reveló
no longer working with you, he
que ya no está trabajando con vosotros
stops being a puppet for you, that
deja de ser un muñeco para vosotros
is, now I'm in charge of me in My
o sea ahora mando yo en mí en Mis
times and in my statements, which
tiempos y en mis declaraciones que
then ends up being
entonces termina siendo prisionero de
their prisoner and you enter into the game of denying
ellos y entras en el juego del desmentir
continuously, you have to be
continuamente tienes que estar
denying and they
desmintiendo y ellos
have the ability, because of the diffusion they
tienen la capacidad por por la difusión
have, to turn around and make
que tienen de dar la vuelta y hacerle
people see that, not for a moment,
ver a la gente que no un momento que
Listen, it turns out that it's you, it
Escucha que es que resulta que eres tú
's you  person who is accusing No
eres tú la persona que estás acusando No
you are the person who is forced to
tú eres la persona que te ves obligado a
defend yourself regarding the accusation of a
defenderte sobre la imputación de un
crime, the accusation of
delito sobre la acusación sobre la
defamation,
difamación
as you have said, the first rule of
como tú bien has dicho primera regla del
journalism, in other words, you
periodismo o sea
have information, you contract it and you
tienes una información la contratas y la
publish it, which also means that
publicas que también quiere decir que se
the press and the media take a lot of advantage of the fact that
aprovecha mucho en la prensa en los
if you
medios de comunicación de que si
report something for criminal or such or something
denuncias algo por lo penal o tal o algo
serious, it takes 78 years to get a
serio tardas 78 años en llegar una
sentence that is then
sentencia que luego esté encima se
appealed. I mean, they take advantage
recurre quiero decir que se aprovechan
of the slowness of justice, which is
de la lentitud de la justicia que es
another issue that needs to be fixed because it
otro tema que hay que arreglar porque
is seven or eight years of suffering
son siete ocho años de sufrimiento
because even if you know you are innocent, it
porque aunque sepas que eres inocente
takes away your sleep, it takes away your health
eso te quita el sueño te quita la salud
and they take advantage of that. I see a lot of
y se aprovechan de eso yo veo muchas
news that is made only for that, I
noticias que se hacen solamente por eso
mean, it gives me the feeling there are news
o sea me da la sensación hay noticias
that you say it is only so that something will be
que dices tú solamente es para que esté
bad that day or that week. And it is seen
mal ese día o esa semana Y es que se ve
when one news is to increase the
cuando una noticia es para subir la
audience and another to do harm and for
audiencia y otra para hacer daño y por
example these days I am seeing
ejemplo estos días yo estoy viendo
news to do harm. And why does it
noticias para hacer daño Y por qué de
suddenly seem so suddenly it opens up, I
repente se ve tan de repente se abre o
mean, it is not serious, this is already a
sea es que no es serio esto ya es un
circus, I do not know, I see things  here that
circo no sé yo yo veo cosas aquí que se
we all escape but that this is
nos escapa todos ya pero que esto es
something personal supposedly I have to
algo personal supuestamente tengo que
say supposedly but
decir supuestamente pero
There are things here that this is something more
Hay cosas aquí que esto es algo más
serious supposedly
serio supuestamente
or rather opinions are opinions there is
o sea las opiniones son opiniones
no assumption in an opinion and an
no hay un supuesto en una opinión y una
opinion as such is not demandable because it
opinión como tal no es demandable porque
is an opinion freedom of expression
es una opinión la libertad de expresión
clear then I would perhaps
claro entonces me gustaría quizás
also like to emphasize one thing or rather
también incidir en una cosa o sea que
what opinion do you have on
qué opinión tenéis sobre
the double standards we
la doble moral
are seeing from the television factory
estamos viendo de la fábrica de la tele
we talked before about Chayo No
hemos hablado antes de lo de Chayo No
what do you think about this double standard of the
qué opináis De esa doble moral de la
staunch defense of selective feminism
defensa ultranza del feminismo selectivo
that you in the end in the end are
que vosotros al final al final se están
dismantling yourselves because if
desmontando ellos mismos porque si hace
two months ago you say one thing and the
dos meses dice una cosa y al mes
next month you do something else
siguiente haces otra
freente does whatever you want because
fríente hace lo que le da la gana porque
commenting on what happened not with the issue of
comentar lo que pasó no con el tema de
the videos from several years ago on
los vídeos de hace varios años en
Twitter and now Carlota corredera wants it to
Twitter y ahora Carlota corredera quiere
be her favorite to be repechado
que sea su favorito para ser repechado
when it is mistreating a woman or has
cuando está maltratando una mujer o ha
mistreated a woman on
maltratado a una mujer por redes
social networks and now you are defending
sociales y ahora tú estás defendiendo
freyente and for it to be repechado on
freyente y para que sea el repechado en
secretori I don't know there is something that doesn't
secretori no sé hay algo que no me
add up to me a chain that has been making
cuadra una cadena que ha estado haciendo
women men and vice versa  14 years old 15 I
mujeres hombres y viceversa 14 años 15
know don't come at me with feminism I'm
lo sé no me venga a mí con feminismo
sorry
Lo siento
the origins of And where does Mediaset come from and I
los orígenes de Y dónde viene mediaset y
mean at the end and with all the
es decir al final y con todo la
forcefulness no Supposedly as
contundencia no Supuestamente como dices
you say I say the forcefulness I think that
tú lo digo la contundencia Yo creo que
if there is any television channel that
si hay algún canal de televisión que no
can't talk about feminism it is
puede hablar de feminismo este es
Telecinco I'm sorry I think
telecinco yo lo siento yo creo que no
they are not legitimized to talk about
están legitimados para hablar de
feminism just as they wanted to create
feminismo igual que han querido a crear
a show A media show through a
un show Un show mediático a través de un
person's testimony and and they have
testimonio de una persona y y han
started in my way of understanding to
empezado a mi forma de entender a
mix concepts with like
mezclar conceptos con como la violencia
vicarious violence for example when later in
vicaria por ejemplo cuando luego en
Sálvame or in other programs we can see
sálvame o en otros programas podemos ver
daily cases of vicarious violence
casos diarios de violencia vicaria por
by other people I am referring to the
parte de otras personas me refiero al
case of Belén Esteban and Jesulín de Ubrique
caso Belén Esteban y jesulín de ubrique
and it seems that nothing happens here I
y parece que aquí no sucede nada Es
mean for me the contradictions of
decir la para mí las contradicciones de
this type of media are constant
este tipo de medios son constantes
So how is the viewer going to trust
Entonces cómo va el espectador a confiar
a channel in some programs in some
en una cadena en unos programas en unos
media when they
medios cuando ellos mismos se
contradict themselves I think that part of the
contradicen yo creo que parte del
discomfort is also in this no
malestar también está está en esto no
now we are doing a persecution
ahora estamos haciendo una persecución
yuls Janeiro who is a girl who
a yuls Janeiro que es una chica que
just turned 18 and I think that
acaba de cumplir 18 años y yo creo que
the network's strategy here is to
aquí la estrategia de la cadena es hacer
finally make a Jesulín or María
que por fin salten o una jesulín o María
José Campanario jump and we have the
José campanario y tengamos ya la
next plot which is what you were saying
siguiente trama que es lo que decías
before, not that I see, that is, people
antes no de que yo veo o sea la gente
who are starting to have a little
que empieza a tener un poco de sentido
common sense and see where things are going,
común y ve por dónde van las cosas ya
we are already anticipating what they are
nos estamos anticipando a lo que están
doing, I mean, and I like that
haciendo es decir y a mí me gusta que
people are becoming more critical and
cada vez la gente sea más crítica y me
tell me, Hey, when you see it, They are
diga Oye al ver Es que esto lo están
doing this because you say so, I don't
haciendo porque lo decís vosotros no lo
say it. You tell me now, they
digo yo Ya me lo decís vosotros esto lo
are doing this so that the father will
están haciendo para que salte el padre
obviously jump and I like that because I see
evidentemente y eso me gusta porque veo
that people
que la gente
have started to process that there are
ha empezado a procesar que estas hay
certain spaces where you are not going
determinados espacios donde no me la vas
to fool me, you are going to bait me and you are not
a colar me vas a meter un cebo y no me
going to give me anything, you sell sumo and
vas a dar nada vendéis sumo y se está
the people themselves are realizing it and today is
dando cuenta la propia gente y hoy es
also in a certain way a triumph of
también en cierta manera un triunfo de
this and to finish and I will not say more and will you
esto y ya para terminar y no hablo más y
allow me this image in a certain
me lo permitís esta imagen en cierto
way because here all of us have
modo porque aquí todos nosotros tenemos
one thing in common Although we  we had
una cosa en común Aunque no nos habíamos
met in person and I think that we have
conocido en persona y es que pienso que
all been persecuted with more or
todos hemos sido perseguidos con más o
less intention on social networks, all of us
menos intención en redes sociales todos
a certain type of harassment and we have all
un determinado tipo de acoso y todos
even properly rejected
hemos rechazado incluso propiamente
certain practices towards other
determinadas prácticas hacia otros
colleagues. Well today this image
compañeros pues bien hoy esta imagen una
once again we are here to work each
vez más estamos aquí para trabajar cada
one with our style, I understand it is the same
uno con su Estilo entiendo yo es igual
if you are a YouTuber it is the same if you are a
si eres youtuber es igual si eres
journalist let's not make a distinction in the
periodista no hagamos distinción al
end they work in a different way but it
final trabajan de manera distinta pero
is neither pejorative nor is one better than the
ni es peyorativo ni es mejor uno que el
other we are colleagues we are here
otro somos compañeros estamos aquí
when we need to be and I would
cuando hay que estar y a mí me gustaría
also like please that we also stop if you
por favor también que dejáramos si me
allow me well the channel of all the
permites bueno el canal de todos las
affronts
afrentas
of internal personal because I think that they do
de personales internas Porque pienso que
not benefit us and as a society neither
no nos benefician y como sociedad ni a
our channels nor any site that we
nuestros canales ni a ningún sitio que
all put to follow the people we
todos pongamos seguir a las personas que
want because I think that YouTube is
queramos Porque pienso que YouTube de
a very beautiful thing and that is that it can
una cosa muy bonita y es que puede
follow many people at the same time if you
seguir a muchas personas a la vez si te
miss a live broadcast you can recover another
pierdes un directo puedes recuperar otro
live broadcast and the truth is that I would
directo y a mí la verdad es que me
like us not to repeat
gustaría que no repitiéramos
certain toxic attitudes that I
determinales actitudes tóxicas que yo
see in television viewers if we are
veo en espectadores de televisión si
doing something new if we are
estamos haciendo algo nuevo si estamos
trying new new content let's not
intentando nuevos nuevos contenidos no
replicate models of hate on
repliquemos por favor modelos de odio en
social networks on platforms  of YouTube let's
redes sociales En plataformas de YouTube
be aware that in the end We are
seamos conscientes De que al final Somos
humans we are people we can have
humanos somos personas podemos tener
our moments we can
nuestros momentos podemos estar en
agree and disagree But in the end
acuerdo en desacuerdo Pero al final
guys girls There are very important things
chicos chicas Hay cosas muy importantes
in life this gentleman can explain it to you
en la vida este señor os lo puede
well and I think that sometimes you have to
explicar bien y pienso que a veces hay
put radicalism aside a little
que dejar un poquito de lado los
and open your mind a little and
radicalismos y abrir un poco la mente y
have empathy with others and know how to
tener empatía con los demás y saber
listen this is the message the issue of
escuchar este es el mensaje el tema de
the tantrum not with respect to Jules says we are
la pataleta no con respecto a Jules dice
not going to look for you we are going to create
no te vamos a buscar te vamos a crear
content for you one way or another that is to
contenido de una manera o de otra es
say either talk about what I ask you or I
decir o habla de lo que yo te pregunto o
get a tantrum what is it that they are
consigo una pataleta qué es lo que van
looking for or with respect to him no the
buscando o con respecto a él no la
provocation says Hey if you don't talk
provocación dice Oye que si tú no hablas
if I have a tantrum I have already created
si tengo una pataleta ya he creado
content you have to see how
contenido hay que ver cómo nos ha
Antonio David responded to us for example they are not
respondido Antonio David por ejemplo no
looking for a tantrum and
van buscando la pataleta y una persona
in 10 minutes a person tells you that he is not going to speak
en 10 minutos te dice que no va a hablar
he is not going to speak when you are
no va a hablar tú cuando le Estás
following him it is not because you have
siguiendo ya no es porque tengas
hope that he will speak you have
esperanzas de que vaya a hablar tienes
hope that he will lose his temper and you
esperanzas de que pierda los papeles y
already have the images that they have asked you
ya tengas las imágenes que te han pedido
in the editorial office because I know that many
en redacción porque me consta que muchas
times they say don't come back  Oh now I'm
veces dicen no vuelvas Uy ahora me he
really upset don't come back without this
alterado mucho no vuelvas sin que este
bird or this bird tell me it's the same what I
pájaro o este pájara dime es igual lo
say and if he gets angry better So I think
que diga y si se cabrea mejor Entonces
that people also
yo creo que la gente también se da
realize this and if the mystery is not the
cuenta de esto y si no es el misterio la
trap the problem is this that people
trampa el problema es este que la gente
have discovered the mystery of the trap
ha descubierto el misterio de la trampa
already in some issues for example why has
ya de algunos temas por ejemplo porque
n't the ghost of this
no ha funcionado lo fantasma del
relative worked because the
familiar este porque no ha funcionado la
lie of the posters hasn't worked because people
mentira de los carteles porque la gente
have seen and also the subject was
ha visto y además el tema estaba
megablazed that they are lying
megablado que están mintiendo
the ghost seemed to me one of the
el fantasma me pareció una de las cosas
most pathetic things in life You know how sad it
más patéticas de la vida Sabes lo triste
is first first of Telecinco The
que es primero primero de telecinco El
baiting that they are going to have something until
cebar que van a tener algo hasta hasta
Tierra Amarga or until 8 in the evening
tierra amarga o hasta las 8 de la tarde
with which they are going to show a person a face a
con que van a sacar una persona una cara
which is like when they say a bullfighter
un que es como cuando dicen un torero
who has been in peace of colors is never going to
que ha estado en paz de colores nunca va
put a name a man with
a poner un nombre un hombre con
surnames because that is criminal you can't
apellidos porque eso es delictivo no se
say that someone has gone to one of
puede decir que alguien ha ido a un
those places I mean there is or that someone is
sitio de esos O sea hay o que alguien es
from the back or something like this is
de la trasera o algo de esto es está
prohibited by law you can't do that
prohibido por ley no se puede hacer eso
so they play to bait impossible things of
entonces juegan a cebar cosas imposibles
course  and if there was something from Antonio David that was
claro y si hubiese algo de Antonio David
compromised it would have been published
comprometido ya hubiese sido publicado
a thousand times over because they would have made a
mil veces porque habrían hecho un
gold ingot out of it, of course
lingote de oro con ello claro
the emotional intelligence of the public
la inteligencia emocional del público
[Music]
[Música]
exactly
exactamente
the emotional intelligence of the
la inteligencia emocional del espectador
average viewer has grown thanks to how we have
medio ha crecido gracias a como hemos un
educated them to be critical of what
poco educado que sean críticos con lo
they are being deceived about, that it did not
que les están engañando que eso no
exist before,
existía antes
I ask for a round of applause, give it a like,
Os pido un aplauso darle like
okay We say goodbye here I want to thank you
bueno Nos despedimos aquí quiero no
all
daros las gracias a todos
for having shared this time because I
por haber compartido este rato porque
think we owed it to all that
creo que se lo debíamos a toda esa marea
blue tide that has been present in Malaga and
azul que ha estado presente en Málaga y
physically and to those who have not been
físicamente y a los que no han estado
present who have been in the media I
presente que han estado en los medios
think we owed it to you And again I want to
creo que os lo debíamos Y de nuevo daros
thank you
las gracias de una forma infinita a
all infinitely, each and every one of you for having been
todos a todos y a cada uno de vosotros
there at that
por haber estado ahí en esa
protest rally with the
concentración reivindicativa con con el
motto of I revealed myself Kisses to all Bye
lema de yo me reveló Besos a todos Chau